ヒーローとは　常にピンチをぶち壊していくもの
所谓英雄  就是打破绝境之人啊
ヴィランよ　こんな言葉を知ってるか
「敌」啊  你可听过这句话
更に向こうへ　Plus　Ultra
Plus Ultra
向前迈进  不懈进取  永无止境
やはり衰えた
力量果然衰弱了啊
全盛期なら　5発も撃てば十分だったろうに
全盛期的时候  明明5拳就够了
300発以上も撃ってしまった
现在都打了300多拳了
そして　時間切れだ
并且  时间也耗尽了
さてと　ヴィラン
那么  「敌」
お互い　早めに決着つけたいね
我们互相都希望尽早做个了断吧
衰えた　うそだろ　完全にけおされたよ
衰弱？  骗人的吧  完全被压制住了
よくも俺の脳無を
竟然敢把我的「脑无」给…
チートが
作弊啊
仿佛被寂静吞没的令人窒息的凌晨五点
坐在逃生梯上啃咬指甲 明天该去往何方？
（那一天 已到来）
永不落幕的夜 不肯停歇的雨
一定也会在这毫无价值的世界存在
未察觉丝毫异样吗 总是沉睡止步不前
并非想要指责你啊
独自一人在空想中游荡
在那里描绘着什么就是可耻的吗？
错综曲折的迷宫 迷宫 即使这样还要去吗？
渺小的旅人在演奏著 故事开始的钟声
前进的目的地也 不知道 不知道
其实是害怕的吧？
踏出的一步一步都能改变未来
（那一天 已到来）
手ぇ上げろ
举起手来
個性は禁止だ
禁止使用「个性」
使えばこいつを殺す
只要发动我就会杀了这家伙
上鳴さん
上鸣同学
やられた　完全に油断してた
被算计了  我们太大意了
全滅させたと思わせてからの伏兵
本以为把敌人全干掉了  结果还有伏兵
こんなことも想定できていなかったなんて
我居然没能考虑到这种情况
同じ電気系個性としては殺したくないが
同作为电气系「个性」我本不想杀他
しょうがないよな
但是没办法啊
電気系　おそらく　轟さんの言ってた
电气系  他恐怕就是那个
通信妨害してるヤツね
轰同学提到的妨碍通讯的家伙
そっちへ行く　決して動くなよ
我过去  绝对不准乱动哦
上鳴もだけどさ　電気系って
上鸣也是  这些电气系
生まれながらの勝ち組じゃん
不就是所谓的「天生的赢家」吗
あ？
啊？
何を
你要说什么
だってヒーローでなくても
因为即使不做英雄
いろんな仕事あるし　引く手あまたじゃん
还是会有很多工作抢着要他们啊
いや　純粋な疑問ね　なんでヴィランなんかやってんのかなって
我只是单纯地想问问  为什么要来当「敌」
なるほど
原来如此
耳郎さんならプラグさえつなげればノーモーションで攻撃できる
耳郎同学只要能插上插头就能毫无预兆地进行攻击
答えたくないならそれでもいいんだけど
不想回答  也没关系
やめろ
给我住手
気付かないとでも思ったか
你以为我没有注意到吗
子供の浅知恵などバカな大人にしか通じないさ
小孩的小把戏也就能骗骗愚蠢的大人
ヒーローの卵が人質を軽視するなよ
未来的英雄们可不要过于轻视人质啊
お前たちが抵抗しなければこのアホは見逃してやるぜ
只要你们不反抗  我就放过这个傻子
他人の命か　自らの命か
是别人的命重要  还是自己的命重要呢
さあ　動くなよ
好了  不准动哦
各自的心中
おいおい　どういうことだ
喂喂  这算怎么回事啊
全然弱ってないじゃないか
他不是一点儿也没有变弱吗
あいつ　俺にうそを教えたのか
那家伙对我说了谎吗
どうした　来ないのかな
怎么了  不过来吗
クリアとかなんとか言ってたが
刚刚不是还说要通关什么的吗
できるものならしてみろよ
能做到的话就试试看啊
オールマイト
欧尔麦特
さすがだ　俺たちの出る幕はねぇみたいだな
不负盛名啊  我们好像没有出场的必要了
緑谷　退いた方がいいぜ　もう
绿谷  稍微退后一点吧
かえって人質とかにされたらやべぇし
被抓去做了人质就糟糕了
違う　あれは虚勢だ
不是的  那只是虚张声势啊
土ぼこりに紛れてるけど　変身するときの蒸気みたいなものが出てる
虽然被尘土包围着  但是也出现了类似变身时的蒸汽
オールマイトは
欧尔麦特
もう動けんぞ
我已经动不了
脳無とやらが強すぎた
「脑无」那家伙实在太强了
ぶっちゃけもう　一歩でも動けば力むのも維持できん
说实话  哪怕再移动一步我就坚持不下去
トゥルーフォームに戻ってしまう
要变回原样了
あと少し
再撑一会儿啊
さあ　どうした
来啊  怎么了
迷え
犹豫吧
あと少しでも　時間を稼ぐことができれば
再有个几秒也好  能争取到时间就好
脳無さえいれば
「脑无」要是还在的话
ヤツなら　何も考えず立ち向かえるのに
那家伙肯定会毫不犹豫地冲上去
死柄木弔　落ち着いてください
死柄木吊  请冷静下来
よく見れば　脳無に受けたダメージは　確実に表れている
仔细看看  「脑无」造成的伤害是确有效果的
それに　どうやら　子供らは棒立ちの様子ですし
再加上  孩子们也只是呆立着
まだ　使える手下も残っています
我们也还有能帮忙的手下
あと数分もしないうちに 増援が来てしまうでしょうが
再过没几分钟  增援恐怕就到了
あなたと私で連携すれば　まだ　やれるチャンスは十分にあるかと
你我联手的话  还是大有机会能够干掉他的
そうだな　そうだよそうだ
是啊  是啊是啊
やるっきゃないぜ
怎么可能不来一把呢
目の前にラスボスがいるんだもの
终极boss就在眼前了啊
主犯格は　オールマイトがなんとかしてくれる
主犯就交给欧尔麦特
俺たちは　他の連中を助けに行こうぜ
我们几个去帮别的人吧
緑谷
绿谷
僕だけが知ってるんだ
只有我知道事实
危険度で考えれば　モヤの方だ
考虑起来  「黑雾」才是更危险的
オールマイトは　おそらく限界を超えてしまっている
欧尔麦特恐怕已经超过极限了
モヤに翻弄されれば　きっと
要是再被「黑雾」玩弄的话  肯定就…
来るんかい
还是要来吗
何より　脳無の敵
不管怎么说  「脑无」的仇还是得报
ったく　ホーリーシットだ
真是的  Holyshit！
早く　みんな　早く
快啊  增援  快一点！
速い
好快
僕だけが知ってるピンチ
只有我才知道的危机
緑谷
绿谷
折れた　さっきはうまくいったのに
腿骨折了  明明刚才还发挥得很不错的
でも届いた　隠してる体部分
不过  可以构到它藏匿起来的实体
そこを狙えば　飛ばせる
只要瞄准那里  就能把它打飞
オールマイトから離れろ
从欧尔麦特旁边  滚开
この手は　あのときの
这只手是…那个时候的
２度目はありませんよ
不会再让你跑掉了
来たか
终于来了吗
この攻撃は
这个攻击是…
もしかして
难道是
ごめんよ　みんな　遅くなったね
抱歉啊大家  我们来晚了
すぐ動ける者をかき集めてきた
将马上能够动身的人  都召集过来了
飯田君
饭田同学
１-Ａ　クラス委員長　飯田天哉
一年A班班长  饭田天哉
ただいま戻りました
大家  我回来了
手分けして　生徒たちの保護を
大家分头行动  去保护学生们
はい
是
ああ　来ちゃったな
啊啊  增援到了啊
ゲームオーバーだ
游戏结束了
帰って出直すか　黒霧
回去重整旗鼓吧  「黑雾」
この距離で　捕獲可能な個性は
从这个距离  能够捕获他们的英雄的话…
僕だ
由我来
死柄木弔　これは　１３号
死柄木吊  这是…13号
今回は失敗だったけど　今度は殺すぞ
虽然这次失败了  下次一定要杀了你
平和の象徴　オールマイト
「和平的象征」欧尔麦特
プロが相手にしているもの
职业英雄们所面对的世界
戦っているもの
他们正在抗争的对手
悪の世界
那是  邪恶的世界
それは　僕たちにはまだ　早すぎる経験だった
这些对我们来说  都还是过早的体验
何もできなかった
什么也没能做到
そんなことはないさ　あの数秒がなければ
才不是的  如果没有你争取的那几秒
私は　やられていた
我就要被干掉了
また　助けられちゃったな
我又一次  被你救了呢
オールマイト
欧尔麦特
無事で　よかったです
你没事  真是太好了
なんてこった
这到底算什么
これだけ派手に　侵入されて
竟然任他们如此明目张胆地入侵
逃げられちゃうなんて
还让他们跑了
完全に虚をつかれたね
完全被人乘虚而入了啊
それより今は　生徒らの安否さ
比起这个现在更重要的是学生们的安危
ここに これだけ　プロヒーローが集まるってことは
能聚集起这么多职业英雄
学校全体に仕掛けてきた　ってことじゃなさそうだ
也就是说  那群家伙没有入侵到整个学校
緑谷
绿谷
あっ　切島君
啊  切岛同学
大丈夫か
没事吗
切島少年　なんて　すばらしい心持ち
切岛少年  你这是多么美丽的心灵啊
しかし　待って　バレてしまう　やばい
但是  给我等一下  我要暴露了  糟了啊
待って　くっそあああっ
等一下  可恶啊啊啊
切島君　待っ
切岛同学  等…
生徒の安否を　確認したいから
我们要确认学生们的受伤情况
ゲート前に集まってくれ
所以都去大门前等著吧
ケガ人の方は　こちらで対処するよ
受伤的人  都由我们来处理
そりゃそうだ　ラジャっす
对哦  了解了
おい　ゲート前に集合だってさ
喂  我们去大门前集合
ありがとう　助かったよ　セメントス
多谢  帮了大忙了  水泥司
俺も　あなたのファンなので
我原本就是你的粉丝来着
セメントス　「個性」　セメント
水泥司  「个性」水泥
触れたコンクリを　粘土のように操るぞ
凡是混凝土都能像黏土一样操纵自如
現代社会では　鬼強だ
在现代社会  可谓是强的离谱
このまま姿を隠しつつ　保健室へ向かいましょう
你就这样躲著去保健室吧
しかし　まあ　毎度むちゃしますね
但是  真是的  每次都这么乱来
むちゃをしなければ　やられていた
要是不乱来的话  就要被干掉了
それほどに強敵だった
就是这种程度的强敌啊
痛ぇ
好痛
両腕両脚　撃たれた　完敗だ
手脚都被打中了  完败啊
脳無もやられた　手下どもは瞬殺だ
「脑无」被干掉了  手下也几乎被瞬杀
子供も強かった
孩子们还真是强啊
平和の象徴は健在だった
「和平的象征」却还健在
話が違うぞ　先生
这和说好的不一样啊  老师
違わないよ
没有不一样啊
ただ　見通しが甘かったね
只是你们想得太天真了
なめ過ぎたな
过于轻敌了
ヴィラン連合なんちゅう　チープな団体名でよかったわい
只是报上「敌联盟」这等粗糙的团体名真是上策
わしと先生の共作　脳無は
说起来  老夫和老师共同的杰作「脑无」呢
回収してないのかい
没有回收吗
吹き飛ばされました
「脑无」被打飞了
何
什么
正確な位置座標も　把握できなければ
没有掌握正确位置坐标的话
いくらワープとはいえ　捜せないのです
传送就没有办法搜索
そのような時間は取れなかった
我们当时甚至没有这个余力…
せっかく　オールマイト並みのパワーにしたのに
好不容易有了能与欧尔麦特匹敌的力量
まっ　しかたないか　残念
算了 这也是没办法的啊  真是遗憾
パワー　そうだ
力量  对了
１人　オールマイト並みの速さを持つ　子供がいたな
这次  看到一个速度与欧尔麦特相当的孩子
あの邪魔がなければ
要是没有他捣乱的话
オールマイトを　殺せたかもしれない
说不定早就干掉欧尔麦特了
ガキが　ガキ
小鬼   这个臭小鬼
悔やんでもしかたない　今回だって　決して無駄ではなかったはずだ
不甘心也没用  这次也绝不是白费功夫
精鋭を集めよう　じっくり　時間をかけて
聚集精锐   再慢慢来吧
我々は自由に動けない
我们无法自由行动
だから　君のような　シンボルが必要なんだ
所以  你这样的「代表」是必不可少的
死柄木弔
死柄木吊啊
次こそ　君という恐怖を　世に知らしめろ
下次  就让以你为名的恐怖响彻世间吧
１６　１７　１８　１９
16  17  18  19
両脚重傷の　彼を除いて
除了双脚受伤的那个同学以外
ほぼ全員　無事か
全员基本无恙
尾白君　今度は燃えてたんだってね
尾白君  这次真的燃起来了呢
一人で　強かったんだね
一个人  也很厉害呢
みんな　一人だと思ってたよ　俺
我还以为大家都是一个人呢
ヒット＆アウェーで　しのいでたよ
我是用声东击西的战术压制敌人的
葉隠さんは　どこにいたんだ
叶隐同学呢  当时在哪里
土砂のとこ
在泥石流那里
轟君　クソ強くて　びっくりしちゃった
轰君超级厉害  吓了我一跳呢
なんにせよ　無事でよかったね
不管怎么说  幸好你没事呢
凍らすとこだった　危ねぇ
差点把你给冻住啊  好险
僕がいたとこはね　どこだったと思う
我在的地方啊  你们觉得是何处呢
そうか　やはり　皆のとこもチンピラ同然だったか
是吗  果然大家那里也都不过是些混混级别的吗
ガキだと　なめられたんだ
把我们当小鬼小看了啊
どこだと
你们觉得是哪儿
ドームに穴開けたの　やっぱり　オールマイトだったのか
好歹是赶上了  果然是欧尔麦特啊
とんでもねぇパワーだ
那力量真是不得了啊
さすがだな
不愧是欧尔麦特啊
どこだと思う
你觉得是哪儿
どこ
哪里
秘密さ
这是秘密哦
とりあえず　生徒らは教室へ戻ってもらおう
总之  学生们都请回到教室吧
すぐ事情聴取ってわけにも
即刻进行传讯似乎也不太好
刑事さん　相澤先生は
警官先生  相泽老师他…
両腕粉砕骨折　顔面骨折
双手粉碎性骨折  脸部骨折
幸い　脳系の損傷は見受けられません
万幸的是脑部没有发现损伤
ただ　眼窩底骨が粉々になってまして
不过  眼窝底骨已经完全粉碎
目に　何かしらの後遺症が残る可能性もあります
可能对视力造成某些影响
だそうだ
情况就是这样
そんな
怎么会这样
１３号先生は
13号老师呢
治療は終わってる
治疗已经结束了
背中から上腕にかけての裂傷がひどいが
从背部到手臂都有严重裂伤
命に別状なし
但是性命没有大碍
オールマイトも　同じく　命に別状なし
欧尔麦特也一样  没有生命危险
リカバリーガールの治癒で　十分　処置可能とのこと
为了让他充分接受恢复女郎的治疗
保健室にいるよ
已经把他送往医务室了
デク君
小久呢
緑谷君は
绿谷君呢
緑…　ああ　彼も保健室の治療で間に合うそうだ
绿…啊  他似乎也在医务室接受了治疗
よかった
太好了
さっ　教室へ戻って
好了  回教室吧
はい
是
三茶　私も保健室の方に用がある
三茶  我也有事要去趟保健室
後は頼んだぞ
之后就拜托你了
了解
猫だ　犬じゃないんだ
是猫呢  不是狗啊
爆豪　教室へ行けってよ
爆豪  要回教室了哦
分かってるよ　クソが
知道了  混蛋
校内セキュリティーの　大幅強化が必要だね
有必要大幅加强校内安全措施呢
はい
是的
ワープなんて個性ただでさえ　ものすごく希少なのによりにもよって
传送的「个性」本来就十分稀少
ヴィラン側にいるなんてね
却偏偏在「敌」的那边
塚内警部
冢内警部
校内の雑木林で
刚刚来了联络  说是校内的杂树林里
ヴィランと思われる人物を確保したとの連絡が
发现并逮捕了疑似「敌」的人物
様子は
具体情况怎样
外傷はなし　無抵抗で　おとなしいとのことですが
没有外伤  毫无抵抗  样子很奇怪
呼びかけにも　一切　応じず　口が利けないのではと
无论怎么叫他都毫无反应
校長先生　念のため
校长先生  以防万一
校内を　隅まで見たいのですが
我想将学校上上下下都检查一遍
ああ　もちろん
啊  当然没有问题
一部じゃ　とやかく言われているが
虽说肯定会有这样那样的情况
権限は　警察の方が上さ
但是毕竟警方的权限更高
捜査は　君たちの分野
搜查是你们的领域嘛
よろしく頼むよ
那么就拜托你们了
各班　校内調査を
各组  进行校内的搜查
今回は事情が事情なだけに　小言も言えないね
这次毕竟是有特殊情况  我也不能说你什么
たぶんだが　私また活動限界早まったかな
或许  我的活动时间又要缩短了吧
1時間くらいはまだ欲しいが
希望至少  还能有1小时左右啊
オールマイト
欧尔麦特
まっ　しかたないさ
不过  这也是没办法的
こういうこともある
也会有这种情况发生的嘛
失礼します
打扰了
オールマイト　久しぶり
欧尔麦特  好久不见
塚内君　君もこっちに来てたのか
冢内君  你也来了这边啊
オールマイト　いいんですか　姿が
欧尔麦特  你现在的样子没关系吗
大丈夫さ　なぜって
没关系的  要说为什么
彼は最も仲よしの警官　塚内直正君だからさ
因为他可是我最好的朋友  警官冢内直正
はははっ　なんだ　その紹介
哈哈  什么呀  这个介绍
早速で悪いが　オールマイト
虽然这么急着问你不太好  欧尔麦特
ヴィランについて　詳しく
关于「敌」的详细情况
待った　待ってくれ
等等  等一下
それより　生徒は皆無事か
比起这个  学生们都没事吧
相澤　イレイザーヘッドと13号は
相泽…橡皮头和13号呢
生徒はそこの彼以外で　軽傷数名
学生里除了他  只有数名受了轻伤
教師二人は　とりあえず命に別状なしだ
那两名老师  总之没有生命危险
そうか
这样啊
三人のヒーローが　身を挺していなければ
如果没有三位英雄挺身而出
生徒らも　無事じゃあいられなかったろうな
学生们也不可能平安无事吧
一つ違うぜ　塚内君
冢内君  有一点说错了哦
生徒たちもまた戦い　身を挺した
学生们也奋不顾身地挺身而出了
オールマイト
欧尔麦特
こんなにも早く実戦を経験し
居然这么早就经历了实战
生き残り
并且生存下来
大人の世界を　恐怖を知った
知晓了大人世界恐怖的
1年生など　今まであっただろうか
一年级学生  至今为止有过吗
ヴィランもバカなことをした
「敌」也真是干了一件蠢事呢
このクラスは強い　強いヒーローになるぞ
这个班级很强  这群学生也都将成为非常  非常强大的英雄
私はそう確信しているよ
我对此深信不疑
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
冴えない僕と僕を囲む世界で
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
描いても 掴んでも まだ遠くて
从即使无数次靠近也都离我远去的梦境中惊醒
何度近づいても遠ざかっていく夢で起きた
充满黎明气息的城市仍旧悄无声息
夜明けの気配で満ちた街は声を潜めている
犹豫不决的我 总在黑暗中探寻存在的意义
揺れている 僕は 存在意義を暗闇で探している
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
冴えない僕と僕を囲む世界で
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
描いても 掴んでも まだ遠くて
要舍弃什么才能到达那里？
何を捨てればそこに辿り着ける？
无论我多少次多少次大声叫喊
何度も何度も叫んでみても
我仍然只会是我自己
僕は僕でしかないから
无论是梦也好现实也罢
ゆめ
架空であろうと現実だろうと
一定能超越它们前行
きっと越えて行ける
跌倒也没有关系
転んだっていい
哭泣也没有关系
泣いたっていい
总有一天 这所有的一切
いつかその全てが
都会像花一般绽放
花になるから
それじゃ　ありがとうございました
那就这样  谢谢您了
気をつけて帰りなよ
路上小心点哦
はい
好的
ヴィラン連合による　USJ襲撃は
这次「敌联盟」发动的USJ袭击
あとから起こる大事件の　始まりにすぎなかったんだ
只不过是这之后  更大事件的开端而已
デク君
小久
でも　このときの僕には
但是  对于此刻的我来说
そのことを知る由もなかった
那些都是不可能预知的事情
本字幕由动漫花园制作，仅供交流试看与学习之用。
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途。
若喜爱本作品请积极支持正版，
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责。
铃兰仙人：片源
喵咚　提咂　小幸　大脸猫：翻译
EF：校对
旭：时间轴
LLS：后期
Kenki：特效
奋起向上的话就不必在意
要将那家伙彻底否定
我也要认真地进取了
（向前迈进  不懈进取）
TV动画二期 确定